Vien nämä torille.
Etkö tue Maan valtakunnan armeijaa?
Oletko tulikansalainen?
Myymme satomme selvitäksemme talvesta.
- Armeijankin on selvittävä.
Siviilien on tehtävä osansa.
Oletko Maan kuningasta viisaampi?
Takavarikoimme puolet kuormastasi!
Ole kiitollinen,
että suojelemme sinua pahiksilta.
Seis!
Lopettakaa.
Pankaa ne takaisin.
Anna niiden olla, Azula!
Katso tuota hidasta.
Saan takuulla murrettua sen kuoren.
Päästä irti!
Satutat niitä!
- Irrota, Zuko!
Murran sinunkin kuoresi.
Lopeta. En halua satuttaa sinua.
Azula!
Tuo kivitti kilpikonnasorsia!
- Minä treenasin.
Riittää.
Te olette sisaruksia.
Sovitte siis riitanne kunnioittavasti.
- Vain jos olette heikkoja.
Olemme suurten soturien jälkeläisiä.
He noudattivat säännöstöä.
Kun taistelu on aloitettu,
se päättyy vasta toisen voitettua…
Ja toisen hävittyä.
Käskin panna ne takaisin.
Rikotte armeijasäännöstön
27. pykälän neljättä kohtaa.
Lapsiperheiltä ei saa
takavarikoida elintarvikkeita.
Saitko tuon arven rintamalla?
Missä univormusi on?
- Tukkasi on 12 senttiä liian pitkä.
Muodikkuudesta pitää tinkiä…
- Siinä pesii täitä.
Teillä on eripariset olkasuojat
ja vanhentuneet jalkapanssarit.
Saappaat myös!
Takavarikoitteko nekin siviileiltä?
Kuorma onkin mätä.
Selvä.
Tänne se.
Poikkea toistekin, muukalainen!
Kiitos.
Sotilaista on tullut kurittomia.
Olitko sodassa?
Olet oikea sotilas. Nuo ovat hylkiöitä.
Veljenikin on oikea sotilas.
Hän on komennuksella Bin-Erissä.
Tunnetko Sensu-nimisen sotilaan?
- Valitan, poju.
Jatkan matkaa.
Olkoon, mutta täytyyhän sinun
syödä päivällistä.
Hitsit, Aang!
Taasko?
- Pelotinko sinut?
Pelotit, tai siis Aang pelotti.
Hän töräyttää Appalla
palattuaan tiedustelulta.
Onko tässä Taun ostoslista?
- Ei ole.
Siinä.
- Tosiaan.
Unohdit maantaitamisen opettajan,
joka ymmärtää neutraalin jingin.
Positiivinen jing on paras.
Jing ei ole hyvää eikä pahaa,
vaan tekotapa.
Onko positiivinen siis etenemistä?
- Tai hyökkäämistä taistelussa.
Kuten lyönti.
Jos haluat satuttaa häntä etkä itseäsi…
Kiitos.
Perille meni!
Onko torjunta negatiivista jingiä?
Tai vetäytyminen.
- Taistelussa henkiin jääminen.
Aangin pitää oppia neutraalia jingiä.
Tarkoittaako se turpiin ottamista?
Ei tietenkään.
Se on odottamista ja kuuntelua.
Jingi on salaperäistä.
Se on jing, eikä jingi.
- Jingi kuulostaa paremmalta.
Sain tiedusteltua kaupungin.
Onko siellä ruokaa pakolaisille?
On, ja mikä parasta,
siellä on isoin krokosarvikuonon muna!
Siitä tulee hienoa. Tulkaa!
Pidä varasi, kun olen poissa.
- En ole koskaan varovainen.
Hei, kamu.
Pidä häntä silmällä.
Odottakaa, minä tulen!
Odottakaa…
Älkää! En tiedä mitään!
Odottakaa!
Kysyn vielä kerran.
Tiedän heidän kulkeneen tästä.
Kalju pää, siniset nuolimerkit.
Minne he suuntasivat?
Ty Lee, eikö hän puhu?
En tiennyt, että tarvitset häntä vielä.
Ei se mitään. Hänen silmänsä toimivat yhä.
Eihän ollut vaikeaa?
Kotimme on täydellisessä paikassa.
Nuo nuijat eivät jaksa
jahdata minua sinne asti.
Eikä se ole sietämättömän kaukana torista.
Tori on pieni.
Oletko nähnyt yhtä pientä?
Olet kai nähnyt isompiakin paikkoja.
Moi, Fei.
Tuo on Fei.
Mistä on kyse, Peng?
Hän on Li.
Li, tässä on siskoni Fei.
Li auttoi vartioasemalla.
Pääsitkö torille asti?
- Myin joka ikisen.
Kiitos Li'n.
Kiitä miestä, niin hän voi lähteä.
Lupasin päivällistä.
Ei haittaa.
Halusin vain saattaa hänet.
Suostu nyt.
Voit luottaa tähän kelpo mieheen.
Vai että päivällistä.
Käy sisään!
Aang, eikö joku maantaitaja vain…
Muovannut tuon?
Huijaako joku sillä tänne kävijöitä?
Kuka niin tekisi?
- Minua hiukoo. Ehkä se onkin aito.
Haetaan sitten ruokaa,
ellette halua jäädä vielä toviksi.
Minä…
Ei tarvitse.
- Näin sen jo.
Niinpä.
Olen Avatar Aang, ja tässä ovat toverini.
Saatamme pakolaisia ja tarvitsemme almuja.
Sekä höyrypullia!
Kinuatko ilmaista ruokaa?
En tietenkään.
Voin vaikka siunata puotinne.
Voin vihkiäkin.
Ei.
Yleensä tuulenkulkijoita kestitään.
En odottanut tällaista.
Etkö odottanut maksullisia palveluja?
En.
On oltava helppo tienauskeino.
Hei, voisit voittaa rahaa
Maamukiloinnissa.
Mitä on Maamukilointi?
Loitsuottelu.
Illan palkintokukkaro on valtava.
Voittaako siinä rahaa?
- Ja kukkaron!
Missä?
Sen kylän nimi on Turha.
Turha luulo!
Löydämme sinne kyllä.
- On oltava areena.
Mitä jos se onkin maan alla?
Löysin sen paikan. Seuratkaa.
- Miten suostuttelit heidät?
Tytöllä on keinonsa.
Anna kun arvaan: vesiloitsut.
Keksi jokin uusi.
Vesiheimo!
Sitten vartija kolkkasi hänet!
- Istu alas ja syö.
Sitten Li karjui:
"Univormunne ovat ihan vinksallaan!
Teillä huijarisakilla
ei ole käytöstapoja!"
Li oli joutua tappeluun, mutta tokaisi:
"Palauttakaa kukkaperunat."
Vedäpä henkeä.
Oletko nähnyt nälkää?
Anteeksi.
Ei tarvitse pahoitella.
Autoithan Pengiä.
Saat meiltä katon pääsi päälle ja ruokaa.
Voisitko…
Aivan, astiat.
Matkaatko Kudin kylään?
Etsin erästä.
Ystävääkö?
Vanhaa taistelutoveria.
Mikset halua löytää häntä?
Miten niin?
Näytit apealta, kun kysyin.
En ole surullinen.
Eksyksissä vain.
Vanhempamme lähtivät yöksi pois
strutsihevosen kyydissä.
Talli on tyhjillään.
Kovin kilttiä.
Hei, Zuzu.
Anna kun katson.
Tiedän, että sinuun sattuu.
Minä lupaan, että sinä pysyt elossa.
Olen ylpeä sinusta.
Ylpeäkö?
Minähän olen häviäjä.
Voittajia tai häviäjiä ei ole.
On ainoastaan urheita.
Niitä, jotka puolustavat oikeutta,
vaikka se olisi vaikeaa.
Puolustit kilpikonnasorsia.
Se kysyi rohkeutta.
- Kyllä kai.
Kuka muu suojelee viattomia?
Sininen henki.
- Aivan.
Kerrotko taas sen sadun?
Kerron.
He kutsuivat suojelijaansa
Siniseksi hengeksi.
Kukaan ei tiennyt, oliko se henkiolento
vai henkien siunaama hyveellinen mies.
Sillä oli kaksi miekkaa ja naamio.
- Niin juuri.
Vaikka henki kätki kasvonsa,
se taisteli silmät säihkyen
ja miekat terässä.
Inho ja kateus eivät olleet
turmelleet sen sydäntä.
Henki vannoi suojelevansa
niin isoja kuin pieniäkin.
Maksoi se mitä hyvänsä.
Onko Sininen henki totta, äiti?
Yhtä totta kuin mekin.
Hyvin se menee.
- Olenhan Avatar…
Kunhan hän ei tee noin.
Tai noin.
Pelkkiä lihaskimppuja.
- Tosi paljon lihasta.
Mitä isompi valasmursu…
- Sitä tylpemmät syöksyhampaat.
He väsähtävät, kunhan väistelet.
Härnää heitä tuulilyönneillä.
Eli pitää ärsyttää. Siinä olen hyvä.
Niin oletkin.
Antaa mennä!
Suosikkiottelijanne vei murskavoiton.
Maailman suurin maantaitaja, Lohkare!
Lohkare!
Kuka kivikova haastaja voittaa
Lohkareelta tämän kukkaron?
Kukaan ei pärjää hänelle!
Paljon rahaa.
- Komea kukkarokin.
Pystyt tähän.
Voitan rahat, ostan ruokatarpeita
ja ruokin pakolaiset.
Lohkare ottaa vastaan kaikki haastajat,
mutta pitäkääpä varanne.
Suuren palkinnon mukana tulee suuri riski.
Olet valmis.
- Älä kuole.
Miksi noin sanoit?
Hän on palannut!
Ensimmäistä kertaa viikkoihin…
Tässä tulee Sokea Sieppari!
Tämä huvittava haastaja
naurattaa Lohkaretta.
Sinun on aika lähteä, pikkuinen.
Pystyt siihen, Lohkare!
Ei vastusta!
Ovela liike.
Lohkare on kahden vaiheilla.
Otteleeko hän pikkuista vastaan?
Ottele!
Vai ajaa tämän pois häntä koipien välissä?
Aja pois!
- Mikä hätänä?
Pelottaako Murikkaa?
Lohkare ei ole enää kahden vaiheilla.
Onko hän oikeasti sokea?
- Mahtava silti.
Hän tekee sitä.
Odottaa ja kuuntelee,
ihan kuten Bumi sanoi.
Onko tuo se neutraali juttu?
Jing, Sokka.
- Jingi juuri.
Pystyt tähän, Lohkare!
Saisit luovuttaa. Yleisö ei halua
katsoa kahden tytön tappelua.
Anna mennä, Lohkare!
Litistikö Lohkare pienen tytön?
Hyvä, Sokea Sieppari!
Hänestä tulee opettajani!
Odota, Aang!
- Minne menet?
Anteeksi.
Pahoittelut.
Aang!
- Odota!
Meidän täytyy etsiä hänet…
- Vedä henkeä.
Hän on poissa.
Avatar Aang. Olen Ji Shen,
Beifongin perheen sihteeri.
Että keiden?
- Heidän symbolinsa näimme kaupungilla.
Beifongien lentävä karju.
Isäntieni tilukset ovat laajat
kuin Maan valtakunnan.
Beifongit olivat Avatar Rokun ystäviä,
ja he tahtovat teidänkin ystäväksenne.
Kas tässä kutsu Beifongien kartanoon,
jossa tarjotaan esittelykestit.
Rikasta väkeä.
He voivat ruokkia pakolaisetkin.
- Niin juuri.
Mitä tuumit?
Herätinkö?
Et.
Katto kaipasi kunnostamista.
Niin.
Kun sinulla on pitkä matkakin ja…
Nyt kun tiedän,
että olet kätevä käsistäsi…
No…
Täällä on…
Kosolti kaikkea kunnostettavaa.
Tai siis enemmän kuin saisin tehtyä
omin päin vuodessa.
Isot jäljet johtavat tuonne.
Lentobiisoni, joka seuraa Avataria.
Sen karvaa on kaikkialla.
Miksi tuoda jotain helposti jäljitettävää?
- Koska se on söpö.
Kolmet karvattomat jäljet
vievät eri suuntaan.
Seuratkaa biisonia,
niin suuntaan kaupunkiin.
Lähdetkö yksinäsi
Maan valtakunnan kaupunkiin?
Oletko huolissasi?
En sinusta.
- Vaan…
Siitä, että tulistun ja poltan kaupungin
sekä jätän jälkeeni veristä tuhkaa.
Ethän oikeasti tee niin?
En tietenkään.
Olen täysin hillitty.
Odotan, että Avatar vie minut Zukolle.
Lämpimän jälleennäkemisen jälkeen
käsken hänen tulla kotiin.
Tai muuten.
Ethän ole kiukkuinen,
koska olin tappaa sinut?
Kunhan et suuttunut samasta.
- Enhän minä.
Mitä puita nämä oikein ovat?
Tämä mesta on…
- Niinpä.
Onko tuo Kyoshi?
Mittakaava on pielessä.
- Sekä muut aiemmat ruumiillistumani.
Roku, Kuruk ja Yangchen.
Menneisyyden Beifongeja.
He tosiaan olivat ystäviä.
Sinun taulusi puuttuu.
- Avatar Aang.
Viimeinkin.
Kuinka hauska tavata vihdoin.
Beifongit ovat olleet monessa polvessa
Avatarien hyväntekijöitä, kuten näette.
Tulitte kaukaa.
Kiitoksia, ja on upeaa tavata teidätkin.
Meillä on itse asiassa pyyntö.
Matkaamme pakolaisten kanssa,
joilla on tarpeita.
Hyveellinen vetoomus.
Voitteko siis auttaa?
- Eipä hierota kauppoja ennen illallista.
Se alkaa heti kunhan…
Siinähän kukkasemme saapuukin.
Tässä on tyttäremme Toph.
Sokea Sieppari.
Tervetuloa, Avatar.
Toivottavasti nautitte antimistamme.
Etelän vesiheimo.
Teihin tutustuminen on lähes
yhtä harvinaista herkkua kuin Avatariin.
Rakas mieheni tutkiskelee alati
maailman kulttuureja sekä kolkkia.
Notkeassa mielessähän asuvat
varttunut viisaus ja nuoruuden into.
Mummimme mukaan.
- Etelän hurmaavia mietelauseita.
Yritän olla tuon kohteliaisuuden arvoinen.
Ji Shen, jäähdytä Tophin keittoa.
Hän on sangen herkkä.
Olet paras näkemäni maantaitaja.
Anteeksi, puhutteko minulle?
Olet Sokea Sieppari.
Sekoititte minut toiseen sokeaan tyttöön.
Ymmärrettävää, mutta loukkaavaa.
Onko kiehtovassa kotimaassanne
kaivostoimintaa?
No, olemme hyvin omavaraisia.
Elämme harmoniassa ympäristömme kanssa.
Piileekö etelässä siis
hyödyntämättömiä varoja?
Miestäni kiinnostaa, mistä hinnasta
avaisitte rajanne kaupankäynnille.
Heimomme pitkään historiaan
kuuluvat merenkulku ja kauppa, mutta…
Se päättyi Tulikansan iskuun.
- Aivan niin.
Laivamme eivät pääse
saariamme ympäröivien varuskuntien ohi.
Aluksemme liikkuvat sulavammin.
Kauppa ei tunne rajoja.
No…
Ehkä meidän pitäisi neuvotella
teidän kanssanne ruokatarpeista.
Galleriastanne puuttuu muotokuva.
Jatka.
Opeta minulle maaloitsuja.
Taistelit Maamukiloinnissa…
En ole kuullutkaan.
Kuulostaa kanaljojen kokoontumiselta.
Mikäli Avatar suostuu malliksi,
tarjoamme niin paljon tarvikkeita
kuin lentobiisoninne vain jaksaa kantaa.
Sovittu.
Keksit sittenkin uuden tempun.
- Käytin taitamista.
Taivuttelin heidät.
Eikö?
Hallitset neutraalin jingin.
Opeta minua kuuntelemaan.
Kuuntelepa tätä.
Pidä leipäläpesi kiinni.
Avatar tahri itsensä!
Siisti hänet, Ji Shen.
Ei tarvitse. Hoidan tämän.
Suurenmoista!
Bravo!
Olen valmis oppimaan seuraavan elementin.
Tarvitsen vain sopivan opettajan.
Kuka opetti Tophille maaloitsuja?
Hän on varmasti taitava.
Ei.
Toph on pieni kukkasemme.
Hän on liian hauras
sellaiseen tömistelyyn.
Ettekö siis…
Ei!
Hänellä on…
Hengitysvaikeuksia!
Yleensä hän laskeutuu pehmeästi.
- Ei mitään hätää.
TAVATAAN PUUTARHASSA ILLALLA…
JA SULJE JO SUUSI.
Voitteko huonosti?
Voin äsken, mutten enää.
Tottahan toki.
Nyt kun pakolaisilla on kaikki tarvittava,
saamme sulkea teidät
Beifongin klaanin lämpöiseen syliin.
Syleilystä minä tykkäänkin.
En olisi uskonut sinua peltotyöläiseksi.
- Olen työstänyt kaikenlaista hiljattain.
Tuolla se sattui.
Äiti ja isä tekivät
tuiki tavallisia töitään.
Isoveljeni oli jo armeijassa.
Olin…
Olin sisällä
ja kuulin kovaäänistä puhetta.
Ja…
Jotenkin tiesin, että he olivat tulleet.
Tulikansalaiset.
Niinpä käskin Pengin piiloutua
ja juoksin ulos heitä pysäyttämään.
Ajattelin, että lapsia nähdessään
he eivät välttämättä…
Se kävi äkkiä.
Juoksin heitä kohti,
vaikka oli jo myöhäistä.
Sitten kimppuuni kävi mies,
joka sen oli tehnyt.
Olen pahoillani.
Miksihän kerroin tuosta?
Kaikilla on menetyksensä.
Sinun ei tarvitse hävetä arpeasi.
Se on selviämisen merkki.
Haen lisää siteitä ladosta.
Muista kuka olet.
Äiti!
Minun on jatkettava.
Emme voi antaa enempää.
- Jätimme teidät eloon, joten ruoka tänne!
Seis tai saat puukosta!
Zuko karttaa yhteenottoja.
- Kiltteyttään.
Auttamisen halusta.
Hän haluaa rauhaa ja oikeutta.
Niitä me suommekin maailmalle
saman hallinnon alla.
Se vaatii voimaa.
Zukolta puuttuu voimaa.
Joskus se on voimaa,
että osaa olla taistelematta.
Anna hänen yrittää.
Hänen vaistojaan tulee vaalia eikä uhmata.
- Ei tässä perheessä ja maailmassa.
Jollei poikamme ojenna sisartaan,
tämä anastaa hänen paikkansa.
Kuuluuko heidän vihata toisiaan?
- Jos on tarvis.
Et osaa kuvitellakaan,
kuinka suuri kohtalo lapsiamme odottaa.
Mitä tarkoitat?
Tarjosit minulle
verratonta ja vahvaa sukulinjaa.
Lupasimme liittää klaanimme
ja perustaa perheemme yhdessä.
Annoit minulle perillisen ja ylimääräisen.
Mitä…
Iroh perii valtaistuimen.
Lu Ten se perillinen on…
Unohda lasteni koulutus.
- He ovat minunkin!
En anna sinun tehdä heistä hirviöitä!
Sekö mielestäsi olen?
Hirviö!
Häipykää!
Ei ollut tarkoitus…
Ei se mitään.
Olisin tehnyt samoin.
Siinähän sinä.
Olit paljastaa minut vanhemmilleni.
- Anteeksi, minä vain…
Tarvitsen opettajan.
- Ei kiinnosta.
Unohda se ja jätä minut rauhaan.
Ystäväni Bumin mukaan
opettajani taitaisi neutraalin jingin.
En ole kuullutkaan. Pois tieltä!
Olet aika vikkelä, Nopsajalka.
Pysy maassa, niin näen sinut.
Onko näin parempi?
On.
Käänny.
Kävele kohti porttia.
Äläkä pysähdy.
Et siis halua opettaa minua.
- Pojuhan on fiksukin!
Minun on opeteltava neutraalia jingiä.
Näin sinun tekevän sitä.
Voitko näyttää maantaitamistasi?
Minä vain teen sitä.
Ketä kiinnostaa?
- Minua!
Olkoon.
Pienenä karkasin kotoa
ja piilouduin luolaan.
Miksi karkasit?
En muista. Se ei ole tärkeää.
Tärkeää on se,
että siinä luolassa tapasin mäyrämyyriä.
Aistin ne maan kautta.
Mikä oudompaa, tunsin niiden tietävän,
että minä olin peloissani.
Ne olivat sokeita kuten minäkin,
joten ymmärsimme toisiamme.
Niille maantaitaminen ei ollut taistelua.
Sen avulla ne viestivät maailman kanssa.
Sillä ne loivat oman maailmansa.
Sellaisena ne sen minulle opettivat:
omien aistieni jatkeena.
Kaikki värähtelee.
Kaikki meitä ympäröivä. Maailma pyörii.
Syvällä maan alla virtaa jokia.
Oravia kipittää puidenoksilla.
Muurahaiset kantavat hiekkaa sammalessa.
Maa yhdistää meidät.
Sinutkin.
Aistin sinut astuessasi talooni,
Nopsajalka.
Mäyrämyyrät tekivät olosi turvalliseksi.
Käytkö koskaan niiden luona?
En.
Se tapahtui Gaolingin-kodissamme.
Emme käy siellä enää.
Valitan.
Appa-lentobiisoni on lähin ystäväni.
Jos menettäisin sen, olisin ihan neuvoton.
Kerroitko koskaan vanhemmillesi tästä?
- He eivät ymmärrä.
He eivät halua minun loitsivan.
Siksi emme käy enää Gaolingissa.
Sellaisia vanhempani ovat.
He suojelevat minua.
Et voi olla oma itsesi täällä.
Meidän kanssamme voisit.
Et selvästikään ymmärrä,
miten perheeni toimii.
Beifongiksi synnytään,
ja sitä roolia esitetään koko ikänsä.
Siitä ei pääse.
Synnyin Avatariksi,
ja minun on oltava Avatar.
En saa valita.
Niinpä.
Sinä olet Avatar, ja minä olen Beifong.
Ehken olisi valinnut tätä.
Olisin voinut olla pelkkä tuulenkulkija.
Silloin en tosin olisi tavannut
parhaita ystäviäni.
En olisi matkustanut kaikkialle
tai nähnyt isointa krokosarvikuonon munaa.
Katara uskoo sitä loitsituksi,
mutta aito se on.
Minä kunnioitan päätöstäsi.
Aivan.
Hyvä.
Ja…
Näkisitpä ne mäyrämyyrät vielä.
Avatar on saapunut kylään!
Sinne tulee väkeä!
Myydään kukkaperunat ja melonijamssit.
Kaalit, tomaatit ja lehtikaalit.
Koko sato!
Sitten tienaisimme kunnolla.
Herää, Zuko.
Mikä hätänä?
- Meidän pitää lähteä.
On liian aikaista.
- Tule nyt, kulta.
Kas niin, istukaa siinä.
Älä koske.
- Hys, Azula!
Hys itsellesi!
Missä isä on?
Äiti, missä isä on?
- Ole hiljaa!
Älä koske!
- Lopeta, kulta!
Seis!
- Mitä tapahtuu?
Ei hätää. Kuunnelkaa.
Luvatkaa, että kävi miten kävi,
te pysytte yhdessä.
Vaalikaa sitä lupausta sydämessänne.
Me lupaamme.
Ulos!
Pudota suitset!
Muista kuka olet.
Levittäytykää!
- Huolehdi sisarestasi.
Rakastan teitä molempia.
Ei!
Äiti!
Olen miettinyt asiaa,
ja sinulla on liikaa positiivista jingiä.
Kiitos.
Se ei ollut kohteliaisuus, vaan…
Aina kun joudumme vaaraan tai kamppailuun…
Kohtaamme vaikkapa valtavan merikäärmeen.
Käsket aina tulla perässä
ja säntäät suin päin.
Tiedäthän?
Niin.
- Aivan.
Olenhan Kyoshi-soturien johtaja.
On tapana, että johdan.
Niin.
Älä ole niin uhkarohkea.
Osaan huolehtia itsestäni.
Merikäärmehän oli
kiehauttaa sinut elävältä.
Sain naarmun, ja Katara paransi minut.
Hyvä on.
Unohda koko juttu.
Mistä on kyse?
Mikäpä siinä,
jos viittaat kintaalla pelolleni…
Unohda.
- Sokka.
Tapahtuiko Kyoshin saaren jälkeen
jotain sinua huolestuttavaa?
Aang jäi vangiksi,
ja Katara taisteli pohjoisessa.
Puhuivatko he pohjoisesta?
Mistä he kertoivat?
Kokemuksistaan.
Jokin selvästikin painaa mieltäsi.
Haluan sinun vain tietävän,
että olen tässä ja kuuntelen.
Ei tapahtunut.
Miksi tuolla on tulikansalaisia?
Hei!
Onkohan tuo vedentaitaja
se Avatarin kaveri?
Sokka, seuraa minua.
Piestäänkö heistä se tieto?
Mitä teit minulle?
Rentouta chi'si. Selviät kyllä, söpis.
- Etpä ole kova ilman loitsujasi.
Tirvaisit minua naamaan!
Hän lamautti minut.
He etsivät Aangia.
Lähdetään kylään varoittamaan häntä.
Heippa, Zuzu.
Azula.
Mitä sinä täällä teet?
- Noinko tervehdit siskoasi?
Mitä teit tukallesi?
Älä tule tielleni.
Voit lopettaa.
Isä ei enää piittaa
Avatarin vangitsemisesta.
Miten niin ei piittaa?
Hän antoi petoksesi anteeksi
ja kumosi karkotuksesi.
Onnittelut.
Valehtelet.
Kunpa valehtelisinkin.
Minut lähetettiin hakemaan sinut.
Tiedämme sinun tehneesi parhaasi.
Sehän on kaikkein tärkeintä.
Eikö?
Avatarin mahti kasvaa.
Napataan hänet, jos isä haluaa voittaa.
Älä kyseenalaista Tulen valtiasta.
Hän käski tuoda sinut kotiin,
ja sen minä teenkin.
Tavalla tai toisella.
Rupesitko juoksupojaksi?
Rupesin.
Teen mitä tahansa isä käskee.
Valloitan Omashun, noudan hulttiopojan.
En tiedä, mitä juonit.
Et koskaan tekisi mitään hyväkseni.
Älä kuvittele liikoja.
Et ole huolenaiheideni kärkipäässä.
Siksikö teetit likaiset työsi Zhaolla?
- En tiedä, mihin tai keneen viittaat.
Tällä kertaa vaivauduit sentään
uhmaamaan tehtävääni omakätisesti.
Tehtäväsi on merkityksetön.
Anna minun suorittaa se!
En aio palata ilman Avataria.
Älä ole typerä.
Katso itseäsi.
Olen voimakkaampi kuin muistatkaan.
Tuon kummempia maaloitsuja en opi.
Avatar!
Zuko?
En lopettanut vielä!
Tuoko?
Tuoko on Avatar?
Hänhän on pikkupoika, Zuzu.
Zuzu?
Kuka olet?
Etkö hoksaa?
Muistutamme kuulemma toisiamme.
"Kaappaan Avatarin ja palautan kunniani."
En ole sanonut noin!
Katso, Fei!
Tuossa on Li.
Ei ole.
Kätesi toimii taas.
Olit yllättävän hyvä.
Toph!
Mikset sanonut, että luvassa on tappelu?
Azula!
Astu alas!
Eipä yllätä, että liityit viholliseen.
Tiedän milloin minut on lyöty.
Prinsessa antautuu…
Setä!
Setä…
Voin auttaa.
Jättäkää meidät.
Lähdetään heti.
- Voimme auttaa.
Lähtekää!
- Mennään.
Setä…
Nuoko olivat tulentaitajia?
En malta odottaa ensi kertaa.
Lähdetkö siis mukaamme?
Toph!
Mitä ihmettä teet täällä?
Lähdin selvittämään tuntemaani jyrinää.
Avatar joutui tappeluun.
Minun täytyi auttaa.
Tunsitko jyrinää?
Olet aivan liian hauras sellaiseen.
En ole hauras.
En ole kukkanen.
Olen kallio.
Olen sokea, vaikket halua sanoa sitä.
Kuuntelisit minua
tämän ainoan kerran, äiti.
Tällainen minä olen.
Soimme sinulle liikaa vapauksia.
Laita kengät jalkaan ja tule heti kotiin.
En aio pitää kenkiä enää ikinä.
Opetan sinulle maantaitamista,
vaikka henki menisi.
Pääsetkö pystyyn?
Peng!
Häivy, tulentaitaja!
Meidän täytyy lähteä heti, setä. Tule nyt.
Saat loput tuotuasi
siepatun tyttäremme ehjänä.
Lohkare tekee parhaansa.
Beifongien tytär on silti
vaikeasti tavoitettavissa.
Hän on kovapintainen,
lyhykäinen ja niin kovin ilkeä.
Siksi mukaasi lähtee Ji Shen.
Tuokaa tyttäreni kotiin.
Keinolla millä hyvänsä.
PERUSTUU PIIRROSSARJAAN
Tekstitys: Jouni Jussila